We all have today gathered here
Nous nous sommes tous assemblés ici aujourd’hui
on top of this beautiful mountain,
au sommet de cette belle montagne
to celebrate the resurrection of Christ.
pour célébrer la Résurrection du Christ.
It’s very significant for Sahaja yogis
Il est très important pour les Sahaja Yogis
to understand the great event of His resurrection,
de comprendre le grand événement de Sa Résurrection,
by which He showed
par laquelle Il a démontré
that the spirit does not die.
que l’Esprit ne meurt pas.
He was – He was the Omkara,
Il était… Il était l’Omkara,
He was the Logos and He was the Spirit,
Il était le Logos et Il était l’Esprit.
and that is why He could walk on the water.
Et c’est pour cela qu’Il a pu marcher sur l’eau.
And also now we have made a film
Et également on a fait maintenant un film
where we have shown how the Mooladhara,
où on montre comment le Mooladhara…
which shows the carbon atom,
qui montre que l’atome de carbone
as clearly if you see from right to the left,
contient clairement—si vous regardez de la droite vers la gauche,
you find a proper swastika there;
vous trouvez ici une Svastika correcte,
and left to the right we see Omkara.
et de la gauche vers la droite, nous voyons l’Omkara.
But when you see from down below upward,
Mais lorsque vous regardez du bas vers le haut,
what you see is alpha and omega.
ce que nous voyez, c’est l’Alpha et l’Oméga.
That proves beyond doubt that Christ, as He said,
Cela prouve de façon indubitable ce qu’a dit le Christ:
“I am the Alpha and I am the Omega,”
“Je suis l’Alpha et Je suis l’Oméga”.
shows clearly that He was the incarnation of Shri Ganesh.
Cela montre clairement qu’Il était l’incarnation de Shri Ganesha.
It’s a scientific proof we have now with us,
C’est une preuve scientifique que nous avons maintenant
and that’s how we can tell people that it’s a fact.
et c’est pour cela que nous pouvons dire aux gens que c’est une réalité.
I don’t know at the time of Christ
Je ne sais pas, mais au temps du Christ,
this alpha and omega was known to the mathematicians,
ces Alpha et Oméga étaient connus des mathématiciens,
but definitely to Him
mais sans aucun doute aussi par Lui
when He said, “I am the Alpha and the Omega.”
lorsqu’Il a dit: “Je suis l’Alpha et l’Oméga.”
His was an incarnation very remarkable,
Son incarnation était tout à fait remarquable
and very important for our ascent.
et très importante pour notre ascension spirituelle.
If He had not resurrected Himself,
S’Il n’était pas ressuscité,
we could not have achieved our ascent at all.
seuls nous n’aurions absolument pas pu mener à bien notre ascension.
So it’s a great contribution.
Donc c’est une contribution majeure.
The resurrection of Christ is evident now in your own life:
La Résurrection du Christ se manifeste maintenant dans votre propre vie.
what you were before
Entre ce que vous étiez avant
and what you are today.
et ce que vous êtes maintenant,
It is such a change,
il y a un tel changement,
such a difference,
une telle différence,
such a transformation.
une telle transformation!
It is His own sacrifice
C’est Son propre sacrifice
on the cross
sur la croix
and His own
et Sa
beautiful resurrection
merveilleuse Résurrection
has created a way for all of us
qui ont ouvert la voie pour nous permettre à tous
to get into this new transformed state.
d’accéder à ce nouvel état transformé.
In this state is a different story for human beings,
Pour cet état, la situation est différente pour les êtres humains
and a different for Christ.
et pour le Christ.
Christ was Himself
Le Christ était Lui-même,
was holiness, was purity.
était sainteté, était pureté.
So His resurrection
Donc Sa Résurrection
is nothing but just a physical happening, we can say,
n’est rien d’autre qu’un événement physique, on peut dire,
because He did not need transformation,
parce qu’Il n’avait pas besoin de transformation.
He did not
Il n’avait pas
have to go through any cleansing.
à passer par un quelconque nettoyage.
But what happened in His case
Mais ce qui s’est produit dans Son cas,
was that He became
c’est qu’Il est
resurrected from death
ressuscité de la mort.
– symbolizes the life of human beings without spirituality
Cela montre symboliquement que la vie des êtres humains sans spiritualité
is like a death;
est comme une mort.
because they do everything
Parce qu’ils font tout
without any understanding about the totality,
sans rien comprendre à la totalité,
about the reality,
à la réalité,
about the absolute truth.
à la vérité absolue.
Whatever they do ultimately
Tout ce qu’ils font, au bout du compte,
takes them to their destruction.
les amène à leur destruction.
Even the religions which are established
Même les religions qui ont été établies
by these great incarnations
par ces grandes Incarnations
are absolutely on a decline.
sont tout à fait sur le déclin.
You do not find any trace of religious life
Vous ne trouvez aucune trace de vie religieuse
with all those people
chez tous ces gens
who claim that they are the ones
qui prétendent être les seuls
who can represent those incarnations.
à pouvoir représenter ces Incarnations.
If you see in a subtle way
Si vous regardez bien, au niveau subtil,
it’s very painful also,
cela fait vraiment de la peine
that in the name of all these great incarnations
de voir le type de travail que font ces gens,
the kind of work people are doing,
au nom de toutes ces grandes Incarnations,
the activities that they take to is something impossible,
les activités auxquelles ils s’adonnent—c’est vraiment impensable—
because they have no fear of God.
parce qu’ils n’ont aucune crainte de Dieu.
In the name of God they’re doing all these horrible things
Au nom de Dieu, ils font toutes ces choses horribles
all over the world.
partout dans le monde.
Of course here,
Bien sûr, ici
you can say Catholic Church has been exposed.
vous pouvez dire que l’église catholique a été exposée.
Everywhere people are seeing
Partout les gens voient que
all these false things have been exposed.
toutes ces choses fausses ont été dévoilées.
But these false things they have used
Mais ces choses fausses, les gens les ont utilisées
under a garb of God,
sous le couvert de Dieu,
spirituality and beauty.
de la spiritualité et du bien.
That’s the best way you can hide.
C’est la meilleure façon de cacher
All the cruelty, all the violence,
toute la cruauté, toute la violence,
all the ugliness
toute la laideur.
– this is how they have worked it out.
C’est comme cela qu’ils les ont fait passer.
And it has gone into such a state
Et c’est allé jusqu’à un point tel
that you do not find the slightest
que vous ne trouvez plus la moindre
even tinge of religious life among these people.
petite trace de vie religieuse chez ces gens.
Like all the thieves of the world,
C’est comme si tous les grands voleurs du monde,
all the great crooks of the world
tous les escrocs du monde
and all the intriguers of the world has taken over.
et tous les comploteurs du monde avaient pris le pouvoir.
It’s only because what was written in all the books
Tout cela parce que ce qui a été écrit dans tous les livres
and all the scriptures that you have to seek yourself,
et toutes les écritures n’a jamais été fait:
was never done.
“Mets-toi à la recherche de toi-même.”
“You have to know yourself” was never done.
“Tu dois te connaître toi-même”, cela n’a jamais été fait.
How many times Christ has said, “Know thyself.”
Combien de fois le Christ a-t-Il dit: “Connais-toi toi-même”?
He also said that “You are to be born again”
Il a dit aussi: “Vous devez naître de nouveau.”
– so immediately they take a certificate, “I am born again”
Alors immédiatement nous décrochons un diplôme: “Je suis né de nouveau”,
and start taking advantage of that kind of a certificate.
et commençons à profiter de ce genre de certificat.
But they don’t think that actually
Mais ils ne réalisent pas en fait
what benevolence it has given them.
quelles bénédictions cela leur a procuré!
At the most they might have made some money,
Tout au plus, ils peuvent avoir gagné de l’argent,
at the most they might have had some superficial powers;
tout au plus ils peuvent avoir acquis quelques pouvoirs superficiels.
but it has done nothing, if you see from a innate nature.
Mais cela n’a rien fait, vous voyez, à la nature intime.
One must pity their insanity,
Il faut avoir pitié de leur folie,
the way they have taken to Christ’s life
de la manière dont ils se sont inspirés de la vie du Christ,
or to anybody else’s life
ou la vie de n’importe quel autre
of such a noble and a higher value system,
qui avait un système de valeurs aussi nobles et élevées,
and are doing all very low-graded things.
alors qu’ils font toutes ces choses de très bas niveau.
In Sahaja Yoga now you have transformed yourself.
Dans Sahaja Yoga, maintenant vous vous êtes transformés.
I would say your kundalini has done the job.
Je dirais que c’est votre Kundalini qui a fait le travail.
But still the difference between Christ and you is this,
Mais pourtant la différence entre le Christ et vous,
that you are coming from that environment,
c’est que vous venez de cet environnement,
that style of life,
de ce style de vie,
that kind of thinking
de cette façon de penser,
which was all for your destruction.
et tout cela vous poussait à votre destruction.
Everything if you see now is for your destruction.
Si vous observez bien, tout est fait pour votre destruction.
So when you’re coming out of it,
Alors, lorsque vous en sortez,
still these things hang over,
ces choses s’accrochent encore,
still you get affected by them.
vous en êtes encore affecté.
Even when you’re rising higher and higher,
Même lorsque vous vous élevez de plus en plus haut,
you find suddenly you are again pushed down
subitement vous vous trouvez encore tiré vers le bas,
to some sort of a funny situation,
vers une sorte de situation bizarre,
to some sort of a degrading things.
une forme de chose dégradante.
Of course, sometimes you are shocked at yourself;
Bien sûr, parfois vous êtes choqué de vous-même,
sometimes you accept all that.
parfois vous acceptez tout cela.
So for a Sahaja yogi it is very important
Et donc, pour un Sahaja Yogi, il est très important,
that after coming to realization
après être venu à la Réalisation,
he has to be very introspective.
d’être très introspectif.
Instead of seeing the bad of others,
Au lieu de voir le mal chez les autres,
he should try to see what is bad in within himself.
il devrait essayer de voir ce qui est mauvais en lui-même.
It’s very important that you have to know
C’est très important: vous devez savoir
how far you are going towards your spirituality.
jusqu’où vous progressez dans votre spiritualité.
Because Christ did not need this,
Parce que le Christ n’avait pas besoin de cela.
He did not have to even introspect Himself.
Il n’avait pas même besoin de S’introspecter.
He was something which was beyond any corruption,
Il était au-delà de toute corruption.
and for Him it was just a physical transformation,
Et pour Lui, c’était juste une transformation physique,
on the sense that from He died
en ce sens qu’Il est mort
and then He resurrected Himself.
et ensuite Il S’est Lui-même ressuscité.
But for us it is very different.
Mais pour nous, c’est très différent.
We are now Sahaja yogis,
Nous sommes maintenant des Sahaja Yogis,
but we were ordinary human beings.
mais nous étions des êtres humains ordinaires alors.
We had no light within us.
Nous n’avions pas de lumière en nous.
Now the light comes within us
Maintenant, la lumière vient en nous
and we see the light,
et nous voyons cette lumière,
then what do we become?
alors que devenons-nous?
We have to become the light itself.
Nous devons ‘devenir’ la lumière elle-même.
Christ was the light.
Le Christ ‘était’ la lumière.
He did not have to become.
Il n’avait pas à le devenir.
So we have to become the light.
Donc nous devons devenir la lumière,
And now you have to guard on
et maintenant vous devez être vigilant,
the way this light might get disturbed,
car en chemin cette lumière pourrait être perturbée,
might be reduced, or may be completely extinguished.
réduite ou peut-être complètement s’éteindre.
So carrying on yourself with this light,
Ainsi, en avançant vous-même avec cette lumière,
first thing you should know that
la première chose que vous devez savoir, c’est que,
if you see the light, is not proper
si vous voyez la lumière, ce n’est pas correct,
– means you are not the light.
cela veut dire que vous n’êtes pas la lumière.
You have to become the light.
Vous devez ‘devenir’ la lumière.
When you are the light,
Lorsque vous êtes la lumière,
then in that light you can easily see
alors dans cette lumière, vous pouvez facilement voir
how your mind works,
comment fonctionne votre mental,
what ideas it gives,
quelles idées il vous donne,
what affects your mind
ce qui affecte votre mental
while you’re ascending.
pendant votre ascension.
Is this the worry
Est-ce l’inquiétude
or is this the responsibility that you have?
ou est-ce la responsabilité que vous avez?
Or is this from the bad habits you had,
Ou y a-t-il, à cause de vos mauvaises habitudes,
that there is an impediment
une entrave
in your growth as a spiritual personality?
à votre croissance de personnalité spirituelle?
So you have to guard yourself all the time,
Donc vous devez être tout le temps sur vos gardes
and see for yourself how you are progressing.
et voir par vous-même comment vous progressez.
It’s a very beautiful journey
C’est un très beau voyage,
– very, very beautiful journey.
un voyage vraiment magnifique!
Yesterday I was very much happy to hear
Hier, J’ai été très heureuse d’entendre
the song of the Russians who describe about the journey,
la chanson des Russes qui décrit un voyage,
the journey of kundalini.
le voyage de la Kundalini.
This is true, no doubt, that you are a realized soul.
C’est vrai, sans aucun doute, vous êtes bien une Ame Réalisée.
Basically you were not a realized soul,
A la base, vous n’étiez pas une Ame Réalisée.
but now you are a realized soul.
Mais maintenant vous êtes une Ame Réalisée,
You are a evolved state.
vous êtes à un état développé.
Now what is missing is the idea
En fait, ce qui manque, c’est l’idée
that we are absolutely all right
que nous sommes tout à fait bien
and nothing can harm us, nothing can bring us down.
et que rien ne peut nous faire de mal, rien ne peut nous faire tomber.
If you develop such an egoistical idea,
Si vous développez une telle idée égoïste,
it’s not going to help you at all.
cela ne va pas du tout vous aider.
What you have to do is to
Ce que vous devez faire,
all the time introspect yourself.
c’est vous introspecter tout le temps.
That’s what is meditation for,
La méditation est faite pour cela.
to see for yourself
Pour voir par vous-même
how you are keeping up
comment vous avancez
your spiritual ascent.
dans votre ascension spirituelle.
No one else can do it,
Personne d’autre ne peut le faire.
it’s your own individual work.
C’est votre travail individuel.
Of course, if you go to the collective, immediately
Bien sûr, si vous allez dans le collectif, immédiatement
they will know what chakras you are catching, no doubt.
ils sauront à quels Chakras vous “catchez”, aucun doute là-dessus!
They may not say, they may not refer it,
Ils peuvent ne pas en parler, ils peuvent ne pas y faire allusion,
but they will know definitely
mais ils sauront précisément
that such-and-such chakra is catching
que tel Chakra est affecté
and this person has this problem.
et que cette personne a tel problème.
But they won’t know themselves what they are catching,
Mais ils ne sauront pas eux-mêmes où ils “catchent”,
what is their problem is.
et quel est leur problème.
So if somebody tells you
Alors, si quelqu’un vous dit:
that “I think this chakra is catching in you,”
“Je pense que ce Chakra ne va pas bien chez toi”,
you should never, never feel bad about it,
vous ne devez vraiment jamais mal le prendre,
because by keeping that chakra intact
parce qu’en laissant ce Chakra dans cet état,
you are ruining your own life.
vous ruinez toute votre vie.
So what you have to do is to see
Donc, ce que vous devez faire,
that if somebody tells you that
si quelqu’un vous dit:
“I think this chakra is, there’s something wrong,”
“Je pense que sur ce Chakra-ci quelque chose ne va pas bien”,
you should thank that person, “Thank God you’ve told me.”
c’est remercier cette personne: “Dieu merci, tu me l’as dit!”
Like a mirror – if you see in the mirror
C’est comme un miroir: si vous voyez dans un miroir
there’s something wrong with your face,
qu’il y a quelque chose sur votre visage,
you can immediately correct it.
vous pouvez immédiatement le corriger.
In the same way if somebody points it out to you,
De la même façon, si quelqu’un vous le montre,
you have to be mature enough that you should know
vous devez être suffisamment mature pour l’accepter:
that it is a great blessing
“C’est une grande bénédiction
that such thing has been pointed out to you.
qu’on m’ait fait remarquer cela.”
Like the other day there was some quarrel
C’est comme l’autre jour, il y avait une dispute
between the two leaders.
entre deux leaders.
Always – there are two leaders, always there are quarrels.
Toujours – s’il y a deux leaders, il y a toujours des disputes.
There should not be.
Il ne devrait pas y en avoir.
It’s like two eyes never fight, two hands don’t fight,
Deux yeux ne se battent pas entre eux, deux mains ne se battent pas,
two legs do not fight.
deux jambes ne se battent pas,
But if there are two leaders, there’s always a problem.
mais s’il y a deux leaders, il y a toujours un problème!
You have to have always one leader, otherwise big problem.
Vous devez toujours avoir un seul leader, sinon il y a un gros problème—
So they were arguing among themselves, you see,
Donc, ils discutaient entre eux. Vous voyez,
two leaders arguing among themselves, and they came to Me.
deux leaders se disputaient et sont venus Me voir.
Immediately I saw one of them was absolutely caught up.
Immédiatement, J’ai vu que l’un d’eux était complètement “catché”.
I said, “You put your hands towards Me.”
Je lui ai dit: “Mets tes mains vers Moi.”
When he puts his hand towards Me,
Lorsqu’il a tendu les mains vers Moi,
immediately he pushed it back. “What happened?”
immédiatement il les a retirées. “Que s’est-il passé?”
He said, “I’m getting burning sensation, Mother.”
Il a dit: “J’ai une sensation de brûlure, Mère.”
I said, “That’s it. Now, do you know what’s wrong with you?”
Je lui ai dit: “C’est cela. En fait, sais-tu ce qui ne va pas chez toi?”
He says, “I’m very hot-tempered, that I know.
Il répondit: “Je suis très colérique, ça je le sais.
I’m very egoistical. I should not have behaved like this.”
Je suis beaucoup dans l’ego, je n’aurais pas dû agir comme cela.”
But at the same time he could have felt very bad,
Mais en même temps, il aurait pu se sentir très mal
because I said it to him.
parce que Je le lui avais dit.
But he did not because he’s a Sahaja yogi
Mais non, comme il est Sahaja Yogi,
and he knows what is benevolent for him,
il sait ce qui est bénéfique pour lui,
what is good for him.
ce qui est bon pour lui.
He did not feel bad at all.
Il ne l’a pas du tout mal pris.
On the contrary, he was so thankful to Me that
Au contraire, il M’en était vraiment reconnaissant:
“Mother, because of You I have been found out.
“Mère, grâce à Vous, j’ai été découvert.
Otherwise I was hiding it within my heart.”
Sinon, je cachais cela dans mon cœur.”
Now, the problem with us is that
En fait, le problème chez nous est que
we have achieved a lot of development within ourself,
nous avons accompli un grand développement à l’intérieur de nous-mêmes
and we have consolidated it.
et que nous l’avons consolidé.
Also, we have a great collective force,
Egalement, nous avons une grande force collective,
I can see, in every country.
Je peux le voir dans tous les pays.
We can give realizations to so many,
Nous pouvons donner la Réalisation à tant de gens
and we can really establish
et nous pouvons vraiment établir
all these great truths in our lives.
toutes ces grandes vérités dans nos vies.
We can do it.
Nous pouvons y arriver!
All the time we should establish them.
Nous devrions en permanence les établir.
But there is one point
Mais il y a un point
on which one should not be very sure:
dont on ne devrait pas être si sûr,
that you have absolutely reached the last truth.
c’est que vous avez atteint la toute dernière vérité.
You have to be careful on this point very much.
Vous devez vraiment faire attention à ce point.
I have seen people who go very high in Sahaja Yoga,
J’ai vu des gens qui montent très haut dans Sahaja Yoga,
come up very high, and suddenly they go down very low.
qui vont très haut et subitement ils tombent très bas.
Makes Me very sad, extremely sad.
Cela Me rend très triste, extrêmement triste.
The reason is that they have no faith
La raison en est qu’ils n’ont pas la foi,
– faith in themself and faith in Sahaj.
la foi en eux-mêmes et la foi en Sahaj.
This is the faith which is missing.
C’est cette foi qui manque.
You have to have faith in yourself and faith in Sahaj.
Vous devez avoir foi en vous-même et foi en Sahaj.
Sahaj means there is the divine Power,
Sahaj signifie que le Pouvoir Divin existe.
and this all-pervading divine Power is looking after us.
Et ce Pouvoir Divin omniprésent veille sur nous.
It is now felt also, you have felt it.
On peut le sentir aussi maintenant. Vous l’avez ressenti,
It’s not that only by saying it’s there
ce ne sont pas seulement des paroles.
– you have known that it is so.
Vous avez su que c’est ainsi.
But even knowing that,
Mais, même en le sachant,
it has not become such a faith within you.
cette foi ne s’est pas installée en vous.
But this is the faith about Christ has talked.
Pourtant c’est la foi dont le Christ a parlé.
This is the faith with an enlightened mind,
C’est la foi d’un mental éclairé,
not the blind faith.
pas une foi aveugle.
And with the blind you might make mistakes,
Car avec une foi aveugle, vous pourriez faire des erreurs,
while with the enlightened one if you have faith
alors qu’avec la foi illuminée, si vous avez cette foi,
you become extremely powerful, extremely powerful.
vous devenez extrêmement puissant, extrêmement puissant!
There cannot be any problems
Il ne peut y avoir aucun problème
if your faith is enlightened.
si votre foi est éclairée.
So now, you see in Sahaja Yoga
Et donc vous voyez maintenant dans Sahaja Yoga
many people who are very steady,
beaucoup de gens qui sont très stables,
who are upright,
qui sont solides,
who are very valuable.
qui sont très précieux.
They are like the people
Ils sont comme des gens
who know they are standing on the rocks.
qui savent qu’ils sont ancrés dans le roc.
But those who are not yet so steady are the people,
Mais ceux qui ne sont pas encore aussi établis,
they think they are still dwindling
eux pensent qu’ils sont encore à la dérive
on some sort of a funny waters of this life.
sur quelques flots étranges de cette vie.
The rocks have been there, you’re standing on the rocks;
Les rochers sont bien là, vous vous tenez sur ces rochers.
and also that has come out of faith
Et également, cette foi nous assure
that nothing can disturb us, that faith,
que rien ne peut nous inquiéter.
nothing can trouble us.
Avec cette foi, rien ne peut nous déranger.
As far as Christ is concerned, naturally,
En ce qui concerne le Christ—naturellement,
I mean, He knew everything,
Je veux dire, Il savait tout.
so He was sure about it.
Donc Il était sûr de tout cela.
He never bothered, He never dwindled, He never doubted.
Il ne S’est jamais inquiété, Il n’a jamais faibli, Il n’a jamais douté.
He knew that, that He is the Son of God,
Il savait qu’Il est le Fils de Dieu.
and that was the fact that He knew very well.
Et c’était un fait, Il le savait très bien
And He never challenged it, He never doubted it, nothing.
et Il ne l’a jamais contesté, Il n’en a jamais douté, rien du tout!
It is so.
C’est ainsi,
And that’s why He, I say, was standing on the rocks;
et c’est pourquoi Je dis qu’Il se tenait sur un roc.
while the other people,
Alors que les autres personnes,
even Sahaja yogis,
même les Sahaja Yogis,
have to become like Christ
doivent ‘devenir’ comme le Christ,
as far as the faith is concerned.
en ce qui concerne la foi.
This faith is to be understood.
Cette foi doit être bien comprise.
This is an enlightened faith.
C’est une foi éclairée.
Like Christ – He went into crucifixion,
Comme celle du Christ: Il a subi la crucifixion,
He went into all kinds of things,
Il a enduré toutes sortes de choses,
just because He knew it was just a drama
simplement parce qu’Il savait que c’était juste une pièce de théâtre.
and He was doing all this just in a drama, playing;
Et Il faisait tout cela comme au théâtre, en jouant.
and there’s nothing serious,
Il n’y avait rien de sérieux,
nothing is going to matter,
rien n’avait d’importance
and that He’s going to resurrect Himself.
et Il allait ressusciter par Lui-même.
He played the drama.
Il jouait la pièce.
To Him it was nothing very serious.
Pour Lui, cela n’avait rien de vraiment sérieux.
He saw people making fun of Him, mocking at Him.
Il a vu des gens Le tourner en ridicule, se moquer de Lui.
He also in His heart knew everything that
Dans Son cœur, Il savait tout:
“These people who are mocking don’t know what I am.”
“Ces gens qui se moquent ne savent pas qui Je suis.”
But at the same time,
Mais en même temps,
He was the embodiment of faith:
Il était l’incarnation de la foi.
faith in Himself
La foi en Lui-même
and in this all-pervading Power.
et en ce Pouvoir Omniprésent.
This never lets you down,
Il ne vous laissera pas tomber.
but for that you have to have absolute faith.
Mais pour cela vous devez avoir une foi absolue.
Supposing I have someone on whom I have faith,
Supposons que J’aie quelqu’un en qui J’aie toute confiance.
naturally I will give him all the work,
Naturellement, Je lui confierai tout le travail,
I will trust everything,
Je lui ferai confiance en tout.
I’ll keep the keys with him or the money with him,
Je lui confierai Mes clés, ou tout Mon argent.
never doubt such a person.
Je ne douterai jamais d’une telle personne.
In the same way if you have faith – faith in yourself,
De la même manière, si vous avez la foi, foi en vous-même,
faith in Sahaja Yoga where you are established
foi en Sahaja Yoga, dans lequel vous vous êtes établi,
– you’ll be surprised how things will work out,
vous serez surpris de voir comment les choses fonctionneront,
how life will improve
comment votre vie s’améliorera.
and you will be standing on the rocks, you’ll feel that way.
Et vous vous tiendrez sur un roc, vous ressentirez les choses ainsi,
You’ll have no doubts,
vous n’aurez pas de doutes,
you’ll have no problems, no diseases.
pas de problèmes, pas de maladies.
So, this is such a state
C’est un tel état!
– only with faith.
Seulement grâce à la foi!
But now this faith, how do you get?
Mais maintenant, cette foi, comment l’obtenez-vous?
The problem is, how to get to this faith?
Le problème est de savoir comment parvenir à cette foi.
There’s no course about it,
Il n’y a pas de cours pour cela,
there’s no literature about it,
pas de littérature,
there’s no lecture about it.
pas de conférence sur le sujet.
But there is an awakening within you
Mais il y a un éveil à l’intérieur de vous,
which will ask this
qui vous fera vous demander:
“What am I?” – this awakening,
“Que suis-je?” Cette prise de conscience:
“What am I? What have I achieved?”
“Que suis-je? Qu’ai-je accompli?”
You see, this will question
Vous voyez, cela vous interrogera:
“What is it that I have achieved?
“Qu’ai-je vraiment accompli?
What have I got out of Sahaja Yoga?”
Qu’ai-je reçu par Sahaja Yoga?”
All these questions will come to you.
Toutes ces questions se poseront à vous.
But if you have faith,
Mais si vous avez la foi,
not the blind but the enlightened
pas celle qui est aveugle, mais l’éclairée—
which is established by many miracles in life,
qui est établie par de nombreux miracles dans la vie,
many things in life;
beaucoup de choses dans la vie.
small, small things you’ll find there have been miracles,
Dans de toutes petites choses, vous observerez qu’il y a eu des miracles,
small, small things.
de toutes petites choses.
There have been miracles even in big things,
Il y a eu des miracles même dans de grandes choses,
in so many things where you never expected this will happen.
dans tant de choses que vous n’auriez jamais imaginé voir se produire.
So now you know, very well settled,
Donc maintenant vous le savez, maintenant que vous êtes
that you are now very nicely in Sahaja Yoga.
très bien établi dans Sahaja Yoga.
For example, it starts raining.
Par exemple, il commence à pleuvoir:
Half of you would get worried about it why it’s raining,
la moitié d’entre vous s’inquiétera qu’il pleuve,
but they will know that there’s a very beautiful roof,
mais ils sauront qu’il y a un très bon toit
nothing can happen.
et que rien ne peut arriver.
Let it rain as much as it likes.
Qu’il pleuve autant qu’on veut,
And then you’ll have faith that it is not going to rain,
et ensuite vous aurez avez foi dans le fait qu’il ne va plus pleuvoir,
it’s not going to drench us.
que la pluie ne va pas nous tremper.
In the same way this faith within us
De la même manière, cette foi à l’intérieur de nous
has to be absolutely solid,
doit être vraiment solide.
and that makes you extremely strong
Et cela vous rend extrêmement fort
and makes you responsible
et vous rend responsable
for the resurrection of thousands
de la résurrection de milliers
and thousands and thousands and thousands of people.
et de milliers, de milliers et de milliers de gens.
This kind of life that we have
Ce style de vie,
– that only by our own establishment,
nous n’y parvenons qu’à travers notre propre établissement,
by our own understanding,
en comprenant
by our own observation that we settle into ourselves,
et en observant nous-mêmes que nous nous établissons en nous-mêmes,
we settle into Sahaja Yoga
que nous nous établissons dans Sahaja Yoga.
– it’s something remarkable, but it should, it has happened,
C’est quelque chose de remarquable qui devrait, qui s’est produit,
it is happening, and should happen to all of you.
qui arrive et devrait arriver à chacun de vous.
You all should have the chance
Vous devriez tous avoir la chance
to know your spirit
de connaître votre Esprit
and to know yourself.
et de connaître votre Soi.
So one has to have faith in oneself.
Donc, on doit avoir foi en soi-même.
I’ve seen some Sahaja yoginis always come and say,
J’ai remarqué que certains Sahaja Yogis viennent toujours dire:
“Mother, I am no good, I am useless. I am doing no work.
“Mère, je suis nul, je suis incapable, je ne fais aucun travail,
I’m absolutely a lazy lump,” or whatever it is.
je suis vraiment un gros paresseux!”, ou autre chose.
It’s all right, you think that way – ask for it.
D’accord, vous pensez cela, alors demandez-le:
What do you want?
que vous voulez?
Even if you don’t ask it will work out,
Même si vous ne demandez pas, cela fonctionnera,
even if you don’t ask.
même si vous ne demandez pas.
Even you just think about it, it will work out.
Même si vous ne faites qu’y penser, cela marchera.
Even if you pay attention it will work out,
Même si vous n’y mettez que votre attention, cela se réalisera.
because this all-pervading Power
Parce que ce Pouvoir Omniprésent
is the only real power,
est le seul vrai pouvoir.
the all the rest of the powers are useless.
Tous les autres pouvoirs sont inutiles.
And it’s so very efficient, so compassionate
Et Il est si efficace, si empli de compassion
that in the split of the second it can work out things.
qu’en une fraction de seconde, cela peut fonctionner.
The other day we had somebody from Australia,
L’autre jour, nous avions une personne d’Australie.
and he was deceived by someone
Quelqu’un l’avait trompé
and made him buy a land and a house
et l’avait fait acheter un terrain et une maison
at a very exorbitant price, for which he had no money.
pour un prix exhorbitant, et il n’avait pas assez d’argent pour cela.
And this fellow said,
Et ce type lui disait:
“Doesn’t matter even if you don’t have money,
“Peu importe, même si vous n’avez pas d’argent,
they will not say anything to you.”
on ne vous dira rien.”
He believed him – had wrong faith,
Il l’a cru, il avait mal placé sa confiance,
I should say, and then he said, “All right.”
Je dirais. Et alors il répondit: “D’accord!”
He paid all the money that he had, just to reserve it.
Il a donné tout l’argent qu’il avait, simplement pour la réservation.
Somebody went there, there was a puja so so many went there.
Quelqu’un est allé là-bas, il y avait un Puja et donc beaucoup de monde.
So many pujas, you see, and things happened,
Beaucoup de Pujas, vous voyez, et des choses ont eu lieu
and so many people came and saw all this.
et beaucoup de gens sont venus voir tout cela.
But this fellow was so upset, so upset,
Mais le gars était si bouleversé, si affecté
he could not understand,
qu’il ne pouvait pas comprendre:
“Why it has happened to me
“Pourquoi est-ce à moi que c’est arrivé?
that I am placed into such a difficult situation?”
Pourquoi me suis-je mis dans une situation si difficile?”
And he was deceived and he was,
Il s’était fait avoir, et il était,
I mean, absolutely flabbergasted.
Je veux dire, complètement bouleversé.
He had no idea as to how he will get out of this mess.
Il n’avait aucune idée de la façon de se sortir de ce pétrin.
He had put in all his money there, everything was involved,
Il avait mis tout son argent là-dedans, tout était engagé
and if he doesn’t pay that money he would have been in jail.
et s’il ne payait pas cet argent, il irait en prison.
I just wrote to him, “Have faith in yourself.”
Je lui ai juste écrit: “Aie foi en toi-même,
That’s all – “Have faith.”
c’est tout, aie confiance.”
And what a miraculous thing happened,
C’est alors qu’une chose miraculeuse est arrivée:
that somebody else offered a much higher price for that.
quelqu’un d’autre en a offert un prix bien plus élevé
And that fellow said,
et cet homme lui a dit:
“Of course I’ll pay it whatever you have promised.
“Bien sûr, je vais payer tout ce que vous avez promis.
I’ll pay you back, and I’ll pay you all the more
Je vous rembourserai et je vous donnerai encore
that I want to pay.”
ce que je veux vous payer en plus.”
It’s something unbelievable.
C’est quelque chose d’incroyable!
So many went there, so many wanted to solve the problem,
Tant de gens sont allés là-bas et voulaient résoudre le problème,
did this, met the fellow and told them that he cannot pay.
ils ont rencontré le gars et lui ont dit qu’il ne pouvait pas payer.
Nothing worked out, nothing
Rien n’a marché, rien.
– only his faith.
Seulement sa foi!
And can you imagine, now he’s going to become a rich man.
Et, vous vous rendez compte, maintenant il va devenir riche!
He was supposed to go to jail,
Il était censé aller en prison,
now he’s going to become a rich man.
maintenant il va devenir riche.
There are many miracles like that, that happen.
Il y a beaucoup de miracles comme cela qui se produisent.
This is just the financial side of it,
Ici, c’est juste le côté financier,
but I know you know
mais Je sais et vous savez
that there are so many other miracles happening.
qu’il se produit tant d’autres miracles.
After realization if you do not have faith, that shows,
Si, après la Réalisation, vous n’avez pas la foi, cela montre,
I mean, you are a very poor personality.
Je veux dire, que vous êtes quelqu’un de très médiocre.
After realization at least you should take to faith.
Après la Réalisation au moins, vous devriez avoir la foi.
That really is something surprising
C’est vraiment quelque chose de surprenant
that people get their realization and everything,
que les gens reçoivent leur Réalisation et tout.
still they do not have faith in themselves.
Et pourtant ils n’ont pas foi en eux-mêmes.
Those who have had, have really achieved so much.
Ceux qui l’ont eue ont vraiment tant progressé.
Now, the difference between us and Christ is that
En fait, la différence entre le Christ et nous, c’est que
faith was part and parcel of His being.
la foi faisait partie intégrante de Son être.
It was not that He had to have faith – He was faith.
Ce n’est pas qu’Il devait avoir la foi, Il ‘était’ la foi.
Now we have to have it.
Maintenant, nous devons avoir cela,
We have to believe in ourselves.
nous devons croire en nous-mêmes.
There’s so many incidents I can give you
Il y a tant d’épisodes que Je peux vous citer,
which you can also tell Me, so many incidents
ou que vous pouvez aussi Me raconter, tant d’épisodes
where just the faith has helped.
où seule la foi a aidé.
If you were in Romania I think it happened,
Si vous étiez en Roumanie, Je crois que c’est arrivé là-bas.
one lady came on the stage, she couldn’t walk,
Une dame est venue sur la scène. Elle ne pouvait pas marcher,
they had to bring her on a wheelchair.
on a dû l’amener en fauteuil roulant
And she said, “Mother, I know You can cure me.
et elle a dit: “Mère, je sais que Vous pouvez me guérir,
Nobody can cure me; I know You can cure me.”
personne ne peut me guérir. Je sais que Vous pouvez me guérir.”
She said it three times.
Elle l’a dit trois fois.
I said, “So, you believe that I’ll cure you.”
J’ai répondu: “Alors vous croyez que Je vais vous guérir?”
“Yes.” I said, “Then get up.”
“Oui!” J’ai dit: “Alors levez-vous!”
She just got up, walked out.
Elle s’est simplement levée, s’est éloignée
And then she started running all the way,
et ensuite elle a commencé à courir jusqu’à sa place.
and everybody started laughing.
Et tout le monde a commencé à rire.
They said, “Mother, she’s not a Sahaja yogini!”
On M’a dit: “Mère, elle n’est pas Sahaja Yogini!”
I said, “But see her faith!”
J’ai répondu: “Mais regardez sa foi!”
Because when there is faith all the deities take it up:
Car, si la foi est présente, toutes les Déités S’y mettent.
they’re challenged, they have to do it.
Elles sont mises au défi: Elles doivent le faire.
They have shown faith in that person.
Elles ont montré Leur foi en cette personne.
As I have told you always,
Comme Je vous l’ai toujours dit,
in Sahaja Yoga we trust people, we trust.
dans Sahaja Yoga, nous faisons confiance aux gens. Nous faisons confiance.
One among hundred might deceive us
Un sur cent peut nous tromper,
doesn’t matter, we trust.
peu importe, nous faisons confiance.
That faith you put in that person works in his mind also,
La foi que vous avez en cette personne agit sur son mental:
that “they have put so much faith in me.”
elle a eu une telle foi en Moi.
But what about deities?
Et pour les Déités?
You show faith in them and it works,
Montrez votre foi en Elles, et cela fonctionnera.
immediately they work out.
Immédiatement, Elles agissent.
Like Guido told Me that
Par exemple, Guido M’a dit:
“Mother, they said there will be heavy rains
“Mère, on annonce de fortes pluies
for these two days.”
pendant ces deux jours.”
I said, “All right. Don’t worry.” ,Where is the rain?
Je lui ai dit: “OK, ne t’inquiète pas.” Où est la pluie?
It disappeared.
Elle a disparu.
You can control anything if your faith is under control.
Vous pouvez maîtriser n’importe quoi si votre foi est sous contrôle.
And when we talk of faith, you know,
Et, lorsque nous parlons de foi, vous savez,
it’s the challenge to this all-pervading Power,
c’est un défi pour ce Pouvoir Omniprésent,
which organizes, which knows everything,
qui organise, qui sait tout,
which is so intelligent, efficient
qui est si intelligent, si efficace
– above all, it loves you.
—et par-dessus tout, Il vous aime.
And then you show faith.
Et alors vous montrez votre foi.
The resurrection in Sahaja Yoga is that your faith is solid.
La Résurrection dans Sahaja Yoga, c’est lorsque votre foi est solide.
This you have to achieve: solid faith.
Cela, vous devez le développer. Une foi solide.
They don’t feel then bad,
A ce moment-là, les gens ne le prennent pas mal.
supposing I may not meet them, supposing I may say,
Supposons que Je ne puisse pas les rencontrer, supposons que Je dise:
“All right, come. You see, this time I may not be there.”
“Bon, venez. Vous voyez, cette fois-ci, Je peux ne pas être là.”
Nothing matters, you see, whether Mother meets us or not,
Rien n’a d’importance, vous voyez: “Que Mère nous rencontre ou pas,
whether this thing happens or not.
que cette chose se passe ou pas,
Everything is for our good, for our benevolence.
tout est pour notre bien.”
Supposing you are lost on the way,
Supposez que vous soyez perdu en chemin,
know that it has to be that way.
sachez que cela doit être ainsi.
If you have to look at the life of Christ,
Regardez-donc la vie du Christ:
He was to be crucified.
Il devait être crucifié.
He had to carry the cross,
Il devait porter la croix.
He had to do all these things – it’s all right, whatever.
Il devait faire toutes ces choses: “Peu importe ce qui arrive, c’est bien.
“It’s fated. I’ll do it.”
C’est écrit. Je le ferai.”
He never grumbled, He never grudged,
Il ne S’est jamais plaint, Il n’a jamais rechigné.
He didn’t want anybody to share His problems.
Il ne voulait pas que quelqu’un prenne une part de Ses problèmes.
But this faith in Him gave Him
Mais cette foi en Lui-même Lui a donné
such a tremendous powers.
des pouvoirs si forts.
He could have done anything.
Il aurait pu faire n’importe quoi.
He could have killed all these people
Il aurait facilement pu tuer tous ces gens
who were trying to persecute Him, easily – what’s the harm?
qui essayaient de Le persécuter, pourquoi pas?
Just one glance could have killed them.
Juste un seul clin d’œil aurait pu les tuer.
But no, He knew He had to go through all that,
Mais non, Il savait qu’Il devait endurer tout cela,
He went through it.
Il l’a enduré.
Ultimately, He is the one who’s victorious,
En fin de compte, c’est Lui qui est victorieux,
He is the one who won everything.
c’est Lui qui a tout gagné.
In the same way, a Sahaja yogi
De la même manière, un Sahaja Yogi
has to look at one’s own life.
doit regarder sa propre vie.
It’s very precious, life, it’s very precious in this world.
C’est une vie très précieuse. C’est très précieux en ce monde.
These days, the how many there are Sahaja yogis?
De nos jours, combien y a-t-il de Sahaja Yogis?
In the evolutionary process
Dans le processus d’évolution,
how many will become Sahaja yogis, I can’t say.
combien deviendront Sahaja Yogis, Je ne saurais le dire.
And once look at the world, then you start feeling that
Et une fois que vous regardez ce monde, alors vous commencez à sentir
most of it is going to be destroyed or finished,
qu’il va être presque tout détruit ou anéanti,
most of the people are not going to be there.
la plupart des gens ne seront plus là.
Not that we are not available,
Non pas parce que nous ne sommes pas disponibles,
but because they are not fated
mais parce qu’ils ne sont pas destinés
to come to Sahaja Yoga,
à venir à Sahaja Yoga.
they’re not meant to come to Sahaja Yoga.
Leur destin n’est pas de venir à Sahaja Yoga.
So, you are so fortunate
Donc, si vous avez la chance
that you have got your realization, your resurrection.
d’avoir reçu votre Réalisation, votre Résurrection…
But now have faith in that resurrection of yours,
alors ayez maintenant foi en votre Résurrection.
in your resurrection that is your being now.
En votre Résurrection qui est votre être maintenant.
And with that you will know how precious
Et grâce à cela, vous saurez combien vous êtes précieux
you are for the whole world,
pour le monde entier.
and that what you have to do is not
Et ce que vous devez faire, ce n’est pas
to think of material gains, physical gains
penser à des gains matériels, à des gains physiques,
or some emotional gains, but spiritual gains.
à des gains émotionnels, mais à des gains spirituels.
What have we done for spirituality, our own and of others?
Qu’avons-nous fait pour la spiritualité, la nôtre et celle des autres?
This is the only thing that you have to think about,
Voilà la seule chose à laquelle vous devez penser,
and you’ll be amazed, everything is organized,
et, vous en serez surpris, tout est organisé.
everything works out,
Tout fonctionne,
everything in its own time shows its own results.
chaque chose en son temps produit ses propres résultats, à son rythme.
Now I am sure at least eighty percent of you
En fait, Je suis sûre qu’au moins quatre-vingts pour cent d’entre vous
believe into what I am saying – maybe, say, ninety percent.
croient en ce que Je dis, peut-être, disons quatre-vingt-dix pour cent!
But there could be about ten percent who still think that
Mais il peut y avoir environ dix pour cent qui pensent:
“All right, Mother says so.
“D’accord, Mère dit ceci,
But then why it happened, why that happened?”
mais alors pourquoi ceci est-il arrivé ? Pourquoi cela est-il arrivé?”
Like the other day I had a journalist,
L’autre jour par exemple, J’ai vu un journaliste
very well-known person, he said, “I can’t believe in God.”
très connu. Il M’a dit: “Je ne peux pas croire en Dieu.”
I said, “Why?”
J’ai demandé: “Pourquoi?”
“Because how can there be such miseries in this world?
“Mais comment peut-il y avoir une telle misère en ce monde?
How can there be a blind child,
Comment peut-il y avoir un enfant aveugle?
how can this and how can that?”
Comment ceci et comment cela?”
Then he started giving Me instances. “All right now,”
Alors il a commencé à Me donner des exemples. Je lui ai dit:
I said, “have you told Me everything?” "Yes".
“Bon, M’avez-vous tout raconté?” “Oui.”
I said, “Now, supposing we say that
J’ai dit: “Maintenant, supposons que
you are sitting in the realm of congress government,
vous fassiez partie du royaume du conseil, du gouvernement
or your Andreotti government or whatever you call it.
ou dans votre gouvernement Andreotti, peu importe comment vous l’appelez.
So the situation is explainable;
Alors, la situation s’explique.
you have not yet gone into the realm of God.
Vous n’êtes pas encore allé dans le Royaume de Dieu.
If you go to that state, and if you achieve it
Si vous allez dans cet état, si vous y arrivez
and if you settle down, then tell Me,
et si vous vous y établissez, alors dites-Moi:
have you any problems? None.”
“Avez-vous un problème?” “Non!”
I said, “Why do you see to the negative side?
Je lui ai dit: “Alors pourquoi regardez-vous le côté négatif?”
Now if you say that there is a way out
Si, au contraire, vous dites qu’on peut s’en sortir,
and that there is a solution,
qu’il y a une solution
and that a time can come
et qu’un jour peut arriver
when in this race of Sahaja yogis there will be no diseases,
où, dans cette race des Sahaja Yogis, il n’y aura plus de maladies,
no troubles, nothing, no problems;
plus de soucis, rien, plus de problèmes...
so why not see this?
Alors pourquoi ne pas envisager cela?
Why do you want to see one boy who is blind?
Pourquoi voulez-vous vous arrêter à voir un enfant aveugle?
But why don’t you see that the blind become all right?”
Mais pourquoi ne faites-vous pas en sorte que les aveugles guérissent?
So this kind of negative attitude
Donc ce genre d’attitude négative,
also Sahaja yogis can have.
les Sahaja Yogis peuvent aussi l’avoir.
I’ve seen them: somebody’s sick,
Je les ai vus: quelqu’un est malade
they’ll say, “Mother, he’s sick. I must bring him to You.
et ils disent: “Mère, il est malade, je dois Vous l’amener,
You must see them.” There’s no need at all.
Vous devez le voir.” Ce n’est pas du tout nécessaire!
You can cure, your faith can cure.
Vous pouvez le guérir, votre foi peut guérir.
You know about somebody whose uncle was sick,
Vous connaissez l’histoire de l’oncle de quelqu’un qui était malade,
who was not a Sahaja yogi.
mais qui n’était pas Sahaja Yogi.
He went down there to see him, and his wife said that
Il est allé là-bas le voir et sa femme lui a dit:
“You are capable of praying to Mother.
“Tu es capable de prier Mère.
Why don’t you tell Her to get my husband all right?”
Pourquoi ne Lui demandes-tu pas de guérir mon mari?”
He was a cancer patient on deathbed.
Il était malade d’un cancer, sur son lit de mort.
He said, “All right.” He just bowed down and he prayed,
Il a dit: “D’accord!”, il s’est juste incliné et a prié:
“Mother, please cure my uncle.”
“Mère, s’il Vous plaît, guérissez mon oncle.”
Third day he was out of hospital,
Trois jours plus tard, il était sorti de l’hôpital
and now he’s roaming about all over the world.
et maintenant il se balade partout dans le monde.
Though he’s not a Sahaja yogi, still it has worked;
Même si ce n’était pas un Sahaja Yogi, cela a fonctionné,
because now a Sahaja yogi saying that,
parce que maintenant lorsqu’un Sahaja Yogi le demande ainsi,
the deities have to work it out.
les Déités doivent S’en occuper.
Though he’s not a Sahaja yogi, doesn’t matter.
Même s’il n’est pas Sahaja Yogi, cela n’a pas d’importance.
It’s the deities who stood by it.
Ce sont les Déités qui sont intervenues.
And this one has to believe in oneself, fully,
Et chacun doit croire en lui-même, pleinement:
that if these powers are with us, why not we use it?
“Si ces pouvoirs sont avec nous, pourquoi ne Les utilisons-nous pas?”
Why not we develop that complete faith
Pourquoi ne développons-nous pas cette foi totale?
that we are now Sahaja yogis,
Nous sommes maintenant des Sahaja Yogis,
we are in the Kingdom of God,
nous sommes dans le Royaume de Dieu,
and that this Power is going to look after us?
et ce pouvoir va S’occuper de nous.
Then we’ll have no choices,
Alors nous n’aurons pas le choix.
we’ll have no hesitation.
Nous n’aurons aucune hésitation.
We’ll not bother, if you have to go to, say,
Nous ne nous inquiéterons pas s’il faut aller, disons,
to Singapore or you have to go to Africa
à Singapour, en Afrique,
or go anywhere – so what?
ou n’importe où. Et alors?
We are still in the Kingdom of God wherever we go,
Nous sommes toujours dans le Royaume de Dieu, où que nous allions,
it’s perfectly all right.
c’est parfait!
And no worry of any kind.
Et aucune sorte d’inquiétude.
We are slaves of so many things, of our watches,
Nous sommes esclaves de beaucoup de choses, de nos montres,
we are slaves of conditionings, things like that.
nous sommes esclaves de nos conditionnements, de ces choses-là.
Everything drops out.
Tout cela disparaît.
Doesn’t matter.
Cela n’a aucune importance.
What does it matter? Nothing is important.
Qu’est-ce que ça peut faire? Rien n’est important.
As long as you are with yourself, everything is all right.
Tant que vous êtes avec votre Soi, tout ira bien.
Like people tell Me,
Par exemple, des gens Me disent:
“Mother, You travel so much. How do You do it?”
“Mère, Vous voyagez tant, comment faites-Vous?”
I said, “I never travel. As I am sitting here in the chair,
J’ai dit: “Je ne voyage jamais. Soit Je suis assise sur une chaise ici,
I am sitting there in the chair, that’s all;
soit Je suis assise sur une chaise là-bas, c’est tout.
only the seat is changed.
Il n’y a que la chaise qui change!”
I never think I’m traveling. Nicely sitting down,
Je ne pense jamais que Je voyage. Je suis simplement assise
settled in My seat I’m all right, so I am not tired.”
sur un siège. Je suis bien, alors Je ne suis pas fatiguée.
So when you have complete faith in yourself,
Donc, lorsque vous avez totale foi en vous-même,
then you don’t bother.
alors vous ne vous inquiétez pas.
Many people will find out whether
Beaucoup de gens vont essayer de savoir:
“I go there – there’ll be a bathroom or not,
“Si je vais là-bas, y aura-t-il une salle de bain ou non,
or there will be a place to sleep or not?” Nothing.
y aura-t-il un endroit pour dormir ou non?” Rien de tout cela!
You are looking for the comfort of your spirit.
Recherchez d’abord le confort de votre Esprit.
If you get, well and good, otherwise you can sleep anywhere.
Si vous avez plus, tant mieux, sinon vous pouvez dormir n’importe où.
Nothing can bind you,
Rien ne peut vous forcer.
nothing can pull you down,
Rien ne peut vous tirer vers le bas,
no habit can come back on you;
aucune habitude ne peut revenir vous gêner,
because faith will purify you completely,
parce que la foi vous purifiera complètement.
it will enlighten you, it will nourish you.
Elle vous illuminera, elle vous nourrira.
This faith is not something
Cette foi n’est pas quelque chose
that can be put into your heads
qu’on peut implanter dans votre tête
or can be put into your hearts, cannot be.
ou dans votre cœur—ce n’est pas possible!
It’s a state which you have to achieve,
C’est un état que vous devez atteindre,
and which you can achieve through Sahaja Yoga.
que vous pouvez atteindre à travers Sahaja Yoga.
That’s how our resurrection would be complete,
C’est ainsi que votre Résurrection sera complète,
would be established,
s’établira,
would be effective,
sera effective
and for the whole world will be a model.
et sera un modèle pour le monde entier.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous!
There are just the children, there are so many children.
Il y a juste les enfants, il y a tant d’enfants.
Today is the day of Christ,
Aujourd’hui, c’est le jour du Christ,
so we should have children in any case to wash My feet.
alors nous devrions laisser les enfants en tous cas Me laver les pieds.
Can you fit it there, or you will have to move it?
Pouvez-vous le ranger là, ou bien devrez-vous le déplacer?